مات يسوع الناصري !
وتا يتأكدوا من موتو شكوا  واحد من الجنود بجنبو بالحربة ,
فطلع مي ودم .
وبموت يسوع , مات امل التلاميذ كمان .
هنّي كانوا بيعتقدوا إنويسوع رح يسحق الرومان ويؤسس
مملكتو على الأرض. بس هلّق, فهني ما فهموا بعد
وعدو بإنو رح يقوم باليوم التالت.
كانت جثث المجرمين
اللي أعدموهن معودين  يحطوهن بمحل ما بيحطّوا الزبالة أو
بتندفن بقبر مع بعضن .
بس ما صار هيك لجسد يسوع.
فقبل حوالي سبع ميّة سنة, كتب النبي إشعيا:
"وجُعل مع الأشرار قبره, ومع غني عند موته"
إشعيا 53 : 9
وهيك كانت خطة الله بإنو يندفن إبنو بقبر بيليق فيه:
ولما كان المساء,جاء رجل غني من الرامة
إسمه يوسف,
وكان هو أيضا تلميذا ليسوع.
فهذا تقدّم إلى بيلاطس وطلب جسد يسوع .فأمر بيلاطس
حينئذ أن يُعطى الجسد".  متى 27 : 57 - 58
قبل موت يسوع ,
كان يوسف الرامي وصديقو نيقوديموس
تلاميذ بالسر ليسوع المسيح .
لأنهن كانوا بيخافوا من المسؤليين الدينيين .
بس بعد ما شافوا يسوع عم يتألم على الصليب , ما عادوا خايفين .
عشان هيك , أخدوا جسد يسوع وغسّلوه ولفّوه برباط من كتّان
كتّان وحوالي 35 كيلو من المر
(وهوّي نفس نوع الطيب الغالي اللي قدّموه المجوس للطفل يسوع)
بعدين حطّوجسد يسوع بالقبر الجديد
اللي كان ليوسف .
وبعد ما دحرج الحاضرين حجر ضخم على باب القبر
راح الكل على بيوتهن.
وهيك كان الدفن فخم وبيليق بملك.
و تاني يوم الصبح راح المسؤليين الدينيين لعند بيلاطس
وقالولو:"يا سيد قد تذكّرنا أن ذلك المُضل
قال وهو حي أني بعد ثلاثة أيام أقوم .
فمر بضبط القبر إلى اليوم الثالث,
لئلا يأتي تلاميذه ليلا ويسرقوه,
ويقولوا للشعب إنه قام من الأموات ,
فتكون الضلالة الأخيرة أشر من الأولى!
فقال لهم بيلاطس :
"عندكم حرّاس . إذهبوا واضبطوه كما تعلمون,
فمضوا وضبطوا القبر
بالحرّاس وختموا الحجر ".
متى 27 : 63 - 66
بهيداك الوقت , شو كان عم يصير لجسد يسوع بالقبر؟
ولا شي .